Tutor : Pour commencer,
je vais lancer npm start pour faire apparaître ce serveur de développement.
Ce qui sert le fichier HTML et l'onglet de menu,
tsc-w pour démarrer les types de compilation en mode veille afin que le fichier
JavaScript de notre application soit continuellement reconstruit et que nous puissions
le visualiser dans l'application en cours.
Pour l'instant, bien sûr, notre application n'a pas l'air très sophistiquée.
C'est une page vide.
Pour commencer, il y a donc
plusieurs façons de procéder.
Maintenant, je veux commencer par rendre ce formulaire visible.
Et maintenant, il y a plusieurs façons,
je vais en fait écrire cette application dans une
approche orientée objet.
Ce qui est 100% optionnel, mais puisque nous avons
appris les classes et ainsi de suite, je veux
montrer comment cela fonctionne
et je vais donc utiliser cette approche.
Dans la clé de l'application,
je vais donc ajouter une nouvelle classe et la nommer Project Input, mais le
nom de la classe est bien sûr entièrement à votre discrétion.
Maintenant, dans cette
classe, notre objectif doit être d'accéder à ce modèle et au formulaire
qu'il contient, d'accéder à cette div ici, puis de rendre
notre modèle dans cette div à la fin.
Donc le contenu du modèle, le formulaire dans ce div.
Cela doit être notre objectif.
Maintenant, pour réaliser
ceci, ici dans Project Input,
je vais ajouter un constructeur où je veux finalement
avoir accès à mon modèle et à l'endroit où
il doit être rendu.
Et pour cela ici, je vais ajouter deux propriétés à la volée avec
ceci, la propriété de l'élément de modèle et puis aussi la
propriété de l'élément d'hôte.
Les noms sont entièrement à votre discrétion.
En fin de compte, mon idée est que l'élément
hôte contient une référence à l'élément
où je veux rendre le contenu de mon modèle et l'élément
modèle me donne accès au modèle
qui contient ce contenu.
Maintenant, pour accéder à ce modèle,
regardons l'index html et voyons comment nous pouvons identifier
le modèle qui contient le formulaire.
Eh bien, il a cet ID d'entrée de projet, donc
ça semble être une bonne stratégie.
Donc ici nous pouvons utiliser le document
getElementById project-input.
Cela nous donne accès à cet élément de modèle.
Maintenant, deux choses importantes.
Ici, nous obtenons une erreur que l'élément de modèle est une propriété
qui n'existe pas sur l'entrée du projet.
Pour nous en débarrasser, nous devons l'ajouter comme un
nouveau champ directement dans la classe.
Nous pouvons alors l'assigner en toute sécurité.
Maintenant, ici, je veux aussi être clair sur
le type qui serait stocké là.
Et ce sera un élément de modèle HTML.
Ce type est globalement disponible
parce que dans le fichier js de tsconfig, j'ai ajouté le DOM en tant
que librairie et cela ajoute tous ces types DOM,
tous ces types d'éléments HTML en tant que types script
à l'ensemble du projet.
Maintenant, cela introduit une nouvelle erreur ici, cependant,
vous voyez qu'à la fin cela pourrait être nul quand nous
obtenons l'élément par ID, bien
sûr nous savons que cela n'échouera pas mais typescript n'a aucune chance
de le savoir parce qu'il ne
va pas analyser notre fichier html.
Il se peut donc qu'il n'existe pas d'élément avec cet
ID et que le résultat soit nul.
Maintenant, ici, nous disons que nous ne stockons pas
null là-dedans, nous stockons juste l'élément de modèle HTML.
Donc, pour éliminer ce danger,
nous devons dire à typescript, que ceci ne sera jamais nul.
Et vous savez comment vous pouvez faire ça ?
Vous pouvez ajouter un point d'exclamation ici.
Une alternative bien sûr,
juste pour montrer
cela, si vous n'êtes pas sûr,
est de le stocker comme disons dans une constante et ensuite
de vérifier si l'élément du modèle est vrai, donc s'il n'est pas nul et ensuite
de le stocker à l'intérieur
de cette vérification if ici.
Maintenant, nous avons toujours une
erreur, mais ce sera une erreur différente,
sur laquelle je reviendrai plus tard.
Pour l'instant, ceci ferait l'affaire
si nous ne sommes pas sûrs.
Maintenant, ici, cependant, je suis sûr.
Et d'ailleurs, si vous n'êtes
pas sûr, vous devez prévoir
une solution de repli dans le cas contraire, bien sûr.
Mais ici, je suis sûr que nous obtiendrons un tel élément et
nous pouvons donc simplement ajouter un point
d'exclamation par la suite pour
dire au typographe : " Tout va bien ".
Nous aurons accès à un élément avec cet ID. Maintenant, comme je l'ai mentionné, nous avons encore une autre erreur
cependant.
Le contenu de la propriété est manquant dans l'élément HTML de type.
Le problème ici est que nous disons à Typescript que nous allons
stocker un élément de modèle qui est de type
html template element.
Et ce sera effectivement le cas.
Bien entendu, getElementById
ne sait pas quel élément il va retourner.
Il sait juste qu'il s'agit d'un élément
html mais pas de sa version spécialisée.
Si c'est un div, un paragraphe, un bouton ou comme
dans ce cas un élément de modèle.
getElementById n'a aucune chance de le savoir.
Donc, afin de dire au typographe quel est le type, que nous
connaissons bien sûr aussi avec certitude.
Nous pouvons utiliser le moulage de type.
Vous l'avez appris aussi.
Il existe deux syntaxes que vous pouvez utiliser.
Les crochets d'angle au début et
ensuite le type avec lequel
vous voulez le mettre, vous dites à
TypeScript, "Hey !
La chose, l'expression
qui vient après cela ici, ce sera de ce type. ou bien vous ajoutez un élément de modèle HTML, ce qui est
l'approche que j'utiliserais.
Et avec cela, vous garantissez à Typescript que
ce que vous récupérez ici
ne sera pas nul et sera de ce type.
On parle beaucoup de cette sélection, mais il s'agit d'une
tâche courante et il est
important de bien la faire.
Poursuivons maintenant avec l'élément hôte.
Ici, nous devrions également ajouter
l'élément hôte comme un champ et nous savons
que l'élément hôte, lorsque nous voulons effectivement rendre notre
entrée de projet sera à la fin ce div ici.
C'est là que je veux rendre mon formulaire.
Donc, ici nous pouvons dire que l'élément HTML div.
C'est le type d'élément auquel nous allons l'ajouter.
Nous pourrions également être un peu moins spécifiques et dire simplement
"élément HTML", car ici, je ne me soucie pas vraiment
de savoir si c'est un div ou non.
Mais puisque nous le savons avec
certitude, pourquoi ne pas l'ajouter ?
Maintenant, je veux avoir accès à cette division
bien sûr où cela devrait
être ajouté et si nous avons un regard sur l'index. html, nous voyons que nous pouvons identifier
ce div par l'ID à nouveau.
L'ID de l'application dans ce cas.
Maintenant, de retour dans
l'application ts, nous pouvons utiliser le document getElementById une fois de plus et atteindre l'élément avec l'id app.
Maintenant, nous avons les mêmes problèmes que précédemment,
ceci peut être nul, donc nous devons ajouter le point d'exclamation
parce qu'encore une fois, nous savons
avec certitude que ce ne sera pas le cas, et getElementById ne sait pas
que ce sera un élément HTML div donc, nous devrions
le couler ici aussi.
Et avec cela, nous pouvons maintenant trouver
comment accéder à tous les éléments dont nous avons besoin.
Eh bien, on a beaucoup parlé de ça.
Avec cela, nous n'avons malheureusement pas obtenu grand-chose.
Nous avons accès à ces éléments
mais nous n'y rendons rien.
Continuons donc avec ça.
Pour cela, nous devons importer le contenu
de cet élément de modèle, c'est-à-dire importer
ce qui se trouve à l'intérieur des balises du modèle et le
rendre dans le DOM.
Nous pouvons le faire ici, dans le constructeur, parce que mon
idée, et bien sûr, c'est juste mon idée,
vous pourriez configurer cela
différemment.
Mais mon idée est que lorsque
nous créons une nouvelle instance de cette
classe, je veux immédiatement rendre un formulaire
qui appartient à cette instance.
Donc on va le faire directement dans le constructeur.
Là, nous pouvons obtenir notre
noeud importé ou notre contenu HTML importé
ou quel que soit le nom que vous voulez lui donner, que
nous pouvons obtenir avec le document importNode et c'est
une méthode fournie sur l'objet document global et à importNode vous passez
un pointeur à votre élément de modèle.
Donc cet élément de modèle à la fin, ou pour être précis pas l'élément
mais le contenu du point là.
Le contenu est une propriété qui
existe sur les éléments de modèle HTML et qui donne
simplement une référence au contenu d'un modèle.
Donc au code HTML entre le texte du modèle.
ImportNode prend également un
second argument qui définit s'il doit importer ce dernier
avec un clone profond ou non.
Donc tous les niveaux d'imbrication à l'intérieur du modèle et je veux
absolument le faire donc je vais fournir true ici.
Maintenant, nous avons le importedNode et comme
vous le verrez, il est de type fragment de document que typescript
a supposé ou déduit automatiquement.
Maintenant nous pouvons utiliser
ce importedNode, et bien sûr je veux l'utiliser pour rendre du contenu.
Pour cela, je vais ajouter une nouvelle
méthode, une méthode privée que je vais nommer attach.
Tu n'as pas besoin de faire ça, je veux juste
séparer ma sélection et ma logique de rendu.
À l'intérieur de l'attachement,
je vais atteindre l'élément hôte, c'est-à-dire l'endroit où je veux rendre
mon contenu et appeler insertAdjacentElement qui est une
méthode par défaut fournie par le navigateur
à la fin en JavaScript.
Pour insérer l'élément HTML un élément
adjacent d'insertion,
prend tout d'abord une description de l'endroit où l'insérer, donc là vous pouvez
l'insérer après le début de l'élément que vous ciblez, donc juste après la balise
d'ouverture de l'élément hôte, avant le début ou avant la balise
d'ouverture, avant la
balise de fin ou après la balise de fin.
Et là je vais aller pour après commencer à
l'insérer juste au début de la balise d'ouverture.
Et ensuite, la chose que je veux insérer est mon importedNode
cependant, tout d'abord c'est une constante
seulement disponible dans le constructeur et deuxièmement,
c'est un fragment de document.
Nous ne pouvions pas l'insérer comme ça.
Au lieu de cela, nous devons accéder à l'élément HTML concret
qui s'y trouve, que nous pouvons stocker
dans un autre élément de propriété.
Nous devons également ajouter un champ qui
peut être de type élément HTML ou dans notre
cas, nous savons qu'il sera à l'intérieur
du modèle ici, donc ce sera un formulaire.
C'est le premier élément du modèle.
Donc ici, nous pouvons
dire que ce sera un élément de formulaire HTML,
et puis ici, cet élément est
égal à importNode firstElementChild, maintenant nous avons juste à dire
à nouveau à typescript, que ce sera un élément de formulaire HTML.
Cet élément est maintenant la propriété
concrète qui pointe vers le noeud que nous voulons insérer.
Donc en bas, dans insertAdjacentElement,
nous insérons cet élément ici.
Maintenant, nous devons juste nous assurer qu'ici,
dans le constructeur, à la fin de celui-ci, nous
appelons attach, donc cette méthode
privée attach, afin que ce
code s'exécute également.
Et maintenant, avec tout le formatage,
voici à quoi ressemble mon code.
C'est donc maintenant la classe
d'entrée du projet, et théoriquement, lorsque nous l'instancions,
elle devrait rendre le formulaire.
Maintenant, faisons un essai.
Sous la classe, créons simplement une nouvelle constante, prjInput
par exemple, le nom est à votre convenance.
Et appelez le nouveau projet Input comme ceci.
Et si nous sauvegardons maintenant, il devrait recompiler
et recharger et si vous retournez au navigateur,
vous devriez voir ce formulaire ici.
C'est super, parce qu'avec ça,
on a fait un premier pas très important.
Nous avons notre formulaire
rendu et même s'il manque beaucoup de choses, c'est
mieux que rien.
Ce formulaire provient du fichier html
de l'index et il est rendu
avec l'aide de notre code orienté objet là-haut.